nn suaa utaunarco. 75 · .

Universale ergo est, solemneet perpetuum, liturgiarum de

“ praesentia reali etde transsubstantiatione testimonium certa

ergo demonstratur Ecclesiae catholicae de his dogmatibus
fides3 vora ergo haee dogmata.

Propositio 12³. Per· liturgiam probari potest dogma da
purgatorio. -- ln'hodierna liturgia romana dogma illud
clare exprimunt formulae in missis defunctorum adhibitae,
utomnibus notum en. liturgia autem illa, quae simul do
lacto apud quamplurimas eeclesias catholicas viget, in,
profitenda fidei doctrina erronea esso nequit. sed insanior
idem purgatorii dogma sic expressum reperitur in missali
gothico, pagina 250 ε Praesentem itaque oblationem ita
talaberam medelam strenuom, defunctis· refrigerium
prae.rtet.Et pagina 260 ι Ut interveniosanericlemeumon-
tocius et martyres tui, defunctis absolutionem, viventibus
tribuat salutem. Et pagina 26st Depreeenmromm'potentem
Deum, ut illie defunctorum animus transferat a tanturn,
quo illum(1) caussaamorcs suiadsumeru dignutus est post
triumphum. Et pagina 319 ε Itudefuoctorum. animm lasu-
tr's inferni pressuras, Abrullae patris gromen contonam.

Eamdem reperies expressam ladem in sacramentario gal·
licano‚ in oratione pro defunctis sabbati sancti( Mahillo·
nius, Musaeum italicum, tom. t, pag. 321). ⁵

Graeci schismatici nonnisi a quatuor circitor secutis
purgatorium negarunt. Ast haec eorum negatio nihil notat-
mune habet cum protestantium errore. Grmoi enirn sehi-
smatioi eo sensu tantum purgatorium negant, quod delua-
ctorum animae quae statim eaelum non ingrediuntur, io ἰη-
ferum expiandae migrent :atvero illas ihi uostris oratio·
uibus et eucharistico praesertim sacrifirio juvari admittunt.
Unde quoad utilitatem tradendarum pro defunctis precum, ·
omnino curn catholicis sentiuntQuae fides in omnium gene·
ratim orientalium ecclesiarum, etiam schismaticarum, li·

i (l) Nempe uantum sommum.

 

