60 macrnros

Basnagium sustinet sacramentarii Gelasiaui antiquitatem,
fatetur multa post Gelasium fuisse addita atquc introducta
(proef. in tom. Vloperum Thomasii, p. xxrr). Et ante Vez—
zozium Thomasius ipsc dixerat (in praefat. ad. Codices sacr„
p. vr) :Huic codici nonnulla esse appositu sequenti sse-
culo...Hujusmodisaemslibms'nonadmeramemditionem
conscribi, sed ad usum potissimum ecclesianun; inde
novus semper accessiones pati oportet, pmzu ipsu consue·
triduis temporisque ratio ueletit.

Responsio. - 1⁰ Additiones'et mutationes de‘quibus in
objectione, nilsil introducebant quod dogmati in liturgiis
jam contento adversaretur; nec habendae sunt tanquam in·
terpolationes, sed tanquam pretiosissimae accessiones ct evo·
lutioues. Ea quippe est liturgia natura, ut debcat'semper
aliis atque aliis sanctorum et solemnitatum festivitatibus
augeri atque ditari. lttae autem'accessiones minime cum in·
terpolationibus suut confundendae ε interpolatio enim dicitur
textus falsificatio, et interpolationi proprium estut fiat
quasi furtim et absque auctoritate publica. Praedicta. autem
accessiones sive etiam immutationes fiebant publica eccle·
siarum auctoritate. Absurdum ergo est eas pro inter·
polationibus habere. Et certe quando Justinianus legem
aliquam suo codici addebat, non cum interpolabat, sed di·
tabat. ldetn profecto dicendum quando in suis liturgiis cc·
clesiae aliq'uid'addunt aut etiam immutant. -

2⁰ Praedictae accessiones et immutationes nullatenus olfi-
ciunt liturgiarum auctoritati in probando dogmate. Dum
euim ecclesiae novas in suam liturgiam formulas introdu-
cunt, eas hoc ipso probant, et per eas suam lidem et do·
ctrinam exprimunt et profitentur. Unde nihili refert scire
utrum aliquid in primitivo alicujus liturgia codice scri·
ptum fuerit, an vero postea decursu temporum accesserit:
statim ac constat tales ritus ct preces apud aliquam ecclc-

siam in usu luisse, fidem et doctrinam hujus ecclesiae te· ’

stantur3 et ibi totum estanoris dogmatici liturgiarum luu-

 

