us suun srruncrco. ¹7¹

Prudenter tamen, ut in thesis enuntiatione diximus,
coeperunt saeculo quinto provincialia concilia adducendae,
in unaquaque saltem provincia, unitati adlaborare. Prio-
ribus quidem, post fundatasa viris apostolicis ecclesiass
temporibus, nondum imminebat periculum ne liturgiae
ordinariis locorum permissu in deterius abirent. Vivida si·
quidem adhuc perstabat atque omnibus summe veneranda
traditionum aque, regularum primitus statutarum memoria;
quas convellere vel novitatibus obfuscare omnes duxissent
nefas. Necessariae autem novorum festorum atque officio· ’
rum accessiones (quibus, tum ad celebrandos martyrum
confessorum-ve triumphos, tum ad excitandum pro variis
temporibus divinuma Christo iu terram immissum ignem ‚.
perenni splendoris incremento liturgia usque ad finem
muudi decorabitur), in promptu erat aptare typo primitus
tradito, a quo omniurn mentibus vivide impresso, ne aliqua
ecclesia recederet‚vin erat reformidandum. At vere labenti·
bus saeculis, pro rerum omnium humanarum fragilitate, ac·
cidere identidem debuit ut et tradita paulatim negligenter
omitterenturp et nova sine delectu in forunulis et ritibus

parum sapienter inducerentur. Hinc non probandae semper “

exortae ecclesiarum consuetudinem hinc ad praecavenda ul-n
teriora detrimenta, sedis Apostolieee et conciliorum regiona-
lium excitata sollicitudo. Pro illo ergo, quo nunquam Eccle-
sia destituitur, Spiritus saneti- ductu, opportuno tempore
accidit, ut de unitate primurn metropolitana cautum sit;
dein vero‚Tridentinaesynodi jussu,generaliorisuniformitatis,
atque tutiorum muniminum decretis„ liturgiarum fuerit in·
tegritati sanctissime consultum.

 

