DE mlta nannetem 79

confutare, qui assumptam in carne¹ beatissimam Virginem '
negaverit. Ἴ

Ex iis porro quae de re liturgica, quatenus dogma ex-
primente et probante toto boc septimo capite paulo fusius
disseruimus, concludere lieet liturgiam vere esse dogma·
ticam,*idque 'tanquam intrinsecam et indivulsam proprie·
tatem ipsi iulroerere3 contrariam proinde opinionem, quia
nostris temporibus in Gallia prodiit, pro sua falsitate et no·
vitate prorsus esse rejiciendam.

“OM—¹·-

PARS SECUNDA.

DE FONTE JURIS ulrunulcl, SEU ΑΙ) Quum -nunuluunr
tulus DE LITURGH mettum POTESTAS.

' Diximus' in prima hujus tractatus parte quidsit liturgia.
Expendimus scilicet ipsius naturam et praecipuas quasdam
proprietates intrinsecas3 eique praesertim vim *dogmaticam
vindicavimus. Occurrit nunc gravissima quaestion quo sr't
liturgia, id est, ad quem pertineat suprema liturgia regu·
landae et praescribendae potestas. Ea vero de re non pauci
prodierunt errores, tumex protestantium heterodoxis priu-
cipiis, tum ex falsis quibusdam aliis systematibus oborti.
Eos ut confutemus, et simul rectam de juris liturgici fonte
doctrinam stabiliamus, totam materiam distribuemus in se·
ctionem duplicem : in priori nempe exponentur erronea
systemata: in posteriori determinabitur ad quern pertineat Ι
suprema juris de liturgia dicundi potestas.

 

