nn runs orruncrco. ²73

supra in propositione δ’ paragraphi seeundi, ⁴probatumest
legem Pianarn quoad dietas ecclesius sub gravi obligatoriam
fuisse3 et lex illa expresse prohibebat retineri breviaria et
missalia ducentis anuis nou antiquiora3 ergo qui initio huic
legi non obtemperarunt, grauiter peecaverunt. erotl tamen
intelligitur seclusa bona fide. si autern aliquid hujusmodi
alieubi accidit, exerrare et bona fide tactum tuisse suppo·
nendum est.

Praeterea, illi graviter peccaverunt, qui horarum cano-
nicarum obligationi minime satisfecernnt3 atqui retinentes
breviarii formulam ducentis annis non antiquiorem, dictae
obligationi non satisfecernut3 curu lex Piaua ita breviaria
istiusmodi annullasset, nt jam nun posset per ipsa satisfieri.

Confirmatur ex communi doctorum sententia, ‹le qua sa·
tis eortslat ex testimoniis snb primo liujus capitis paragrapho
collectis.

Propositia 3¹. Bruoiario et missalia diruentis orrur's nou
antiquiora, et contra praescriptum Pionum retento, non
foetu sunt eonsaeeernctine sive praescriptione legitimo. -ss
r⁰ Consuetudo quae eonsiderata ctam circumstantiis abipsa
nurrqnant sejunctis, prava est et tauquam corruptela ha·
beuda, uullo tempore legitime eontra legem praescribere po·
tast; atqui talis est cousuetudo de qua agiruus τ pravum
est euim contra legem Ecclesiae retinere liturgias, quus sedes
apostoliea periculosas judicavit3 atqui sedes Apostolica li-
turgias ducentis annis ison antiquiores, utpote non' satis
tutas, sublatus voluit. lteur pravum est impedire ue obtinea-
tur illa liturgica unitas quarn sedes Apostoliea judicavit
Ecclesiae maxime profuturam3 atqui seiles Apostoliea ita cen·
suit unitatem liturgicum esse stabiliendam , ut ab ea exui pe·
rentur tanturn liturgiae diruentis annis antiquiores. Duae
autem ittae pravitates liturgiis dircentortun annorum posses·
sione minoribus, et atteteritute privata cujusque ecelesiae
contra legem pontificiam retentis, semper inhaerebunt. Ergo

constretmlo eas liturgias retinendi semper aliquatenus prava
18

 

