nn nixu errororco. 7

non hebeat tanquam ed liturgiam pertinentia. Unde, ex re·-
eepto generaliter jamdudum usu, sicut solae ita et omnes
cultu externi socialis praxes sub liturgiae appellatione com-
prehenduntur3 ita ut, attento praedicto usu, hodie per litur-
giam intelligi debeant omnes et solae praxes cultus externi
¹socialis. Et sie tandem determinatus ex usu remansit vocis
illius sensns3 qnod ad vitandam in hac re aequivocationem ¹
et confusionem valde est attendendum. ¹

CAPUT 111.

nrruncrn nasturcio.

1⁰Rei cujuscumque definitio, est simul et necessario
definitio vocis quares illa enuntiatur3 nec potest quis rem
ullam definire, nisi determinando sensum quem vel ipse -
arbitrarie, vel usus communis, alicui voci alligat. Ad defi'-
nitionem autem strictam seu proprie dictam, requiritur ut
ille sensus exprimatur quem usus generalis voci annexuit.
Aliae definitiones quibus auctores praemonent et arbitrarie
determinant quo ipsi sensu usurpent vocem aliquam, non
sunt proprie dictae definitiones.

2⁰ Alia rectae definitionis conditio a logicis requisita, est
ut totam et solam rem deliniendam clare exprimat.

3⁰ llis autem conditionibus satisfacere videtur sequens
liturgiae definitio :form culter (1) exterru‘apud aliquam
societatem constituta. Naln primo exprimit sensum quent
jamdudum usus generaliter receptus voci lr'turgr'ae alligavit.
In praecedenti siquidem capite vidimus ex dicto usu omnes
etsolas praxes externi simulque publici seu socialis cultuS,
sub liturgiae appellatione comprehendi3 porro easdem illas
praxes exprimuntlraec verba :formu cultus externi apud al ‘

(l) Dum hic utimur voce celtae, intelligimus cadam sacrum, pro commu-

nies recepto hujus maneti renen

 

