un aare urrunmco. ¹57

posse primarium juris liturgici fontem, scd dumtaxat secun·
darium z legislativum enim circa rem liturgicum potestatem,
quantumvis ordinariam, non habet ex seipsa, nec cx jure
divino; sed earn ipsi sedes Apostolica libere contulit. Unde
et totum robur decretorum hujusce Congregationis‚ sedis
Apostolum potestate fundatur.

-α--Ι-

· PARS TERTIA.

DE Exanctrto norus‘tnrts LEGISLATIVAE ΙΝ artua„
Glntt, AB ECCLllSlAE Exountts USQUE utute, SYNOPSIS
msrotttca.

Dum in secunda liujus tractatusParte gravissimam expen-
dimus quaestionem a quo sit liturgia, vidimus sedi Apo·
stolicae omnino tribuendum supremum jus liturgicum. At
simul ostendimus potuisse Romanos 'Pontifices jus illud per
sc ipsos non exercere, et liturgia* regulationcm ordinariis
locorum praelatis permittere. Occurrit nunc quaestio facti}
quomodo nempe de lacto sese habuerit legislativae in litur-
giam potestatis‚ ab exordiente Ecclesia usquo nunc, exer·
citinm3 id est , quomodo ab initio integrum lere hujusmodi
exercitium ordinariis ecclesiarum et religiosorum ordinum
praelatis permissum, deinde paulatim restrictum fuerit, et
tandem sedi apostolica omninoreserratum.1n qua disqui-
sitione historica, summa dumtaxat rerum capita, pro nostri
operis intentu, perstringemus.

 

