98 micturus

gutlicouirmo moderato admissum cst, porse quemlibet
Episcopum iu rua dioeceu', ubsque Romani pontificusa-
curtare, liturgiam ordinare. -ι Probatur tuor factis, tour
editis in Gctlia hac de rescriptorum scutariis 1⁰Qoidcm
frctisr mm superiori'saecoio GalliarEpiccopirelictisquushr·
bebaut legitimis liturgiis, novas sibi conflarunt, noo obstru-
tibus sancti Pii Vct oliorum pontificum constitutionibus,
qoae id, sub gruvissimis etiam poeuis, ficri prohibueram. Eos
utitem praesuics hono fide ita egisse dubium uon ost: ergo
persuasum habuerunt sibi competere jus liturgiam iu scio
dioeoesibus ordinandumque sedis Apostolicoc facultate, imo
jus iliud unus cx ipsis ex professo defendero conatus cst iu
libro cui titulus: Dc Jurc et potestate Episcoporum ordi·
tioudi officia dt'rc'uu iutra finer ruo dioececis, juata om·-
ru'um sicariorum traditionem o Chtuto Iesu od nouusque
transmissam. Et licet prefatum opus iecerit asuero congre*
gatioue indicis confixum, nihilomiuus perrexeruut Episcopi
Gauio liturgias suaspro arbitrio et inconsulto sede Aposto-
lica. imm-utare atque ordinaret Item quando pro toto orbe
approbatum a sancta Sede fuit officium sancti Gregorii sep-
omi, atque sic (juxto leges pontificias) obligatorium evasit,
nedum in Gallia receptum fuerit, clerus gallicanus io geue·
ralibus comitiis coadunatus regi declaratum et testatum vo·
luit, nullum Episcopum officium hujusmodi recepisse aut re·
cepturum. Imo quatuor episcopi idem officium, ne in suis
dioecesibus recitaretur, sub poeuis prohihucrunt. Ex quo
satis patet quam generalis tum opud gallicanos fucrit per·
suasio ilia dejureEpiscoporum liturgias absquesedis Aposto-
licae facultate ordinandis Sed o! nostristcmporibusidem te·
nueruut duoproesuies‚ qui coutruubbutis Solcoraenrssis libros
tum miter scripseruut3 uec ,cam opinionem descrucruus
ociiruc hodierni guiuouoc ldcm probatorvoriorurn-goliiv
curros opinionis scriptorum dictis. stc habet *mund do
Maiiiaue z · ’

. cC'cst uu. droit des isequcs, ct mune une obligationi...

 

